Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Once per day, when it flutters its wings as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, a coloxus can create a mesmerizing display of color and a sound-dampening buzzing drone. All creatures within 30 feet that can see the coloxus must make a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 24 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} or be slowed for 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}. Additionally, the sound creates a buffer against sonic energy, granting the coloxus immunity to sonic {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} or effects for 6 rouns. The save DC is {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}-based.
ko: 하루에 한 번, 콜록서스는 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 날개를 퍼덕여 넋을 빼놓는 색채의 향연과 소리를 흡수하는 웅웅대는 저음파를 발생시킬 수 있습니다. 콜록서스를 볼 수 있는 30피트 반경의 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 24 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 감속됩니다. 추가적으로, 저음파는 음파에 대한 완충지대를 만들어 콜록서스에 음파 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 또는 효과에 6라운드 간 면역을 부여합니다. 내성 DC는 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 기반합니다.

source: Heat Wave
ko: 열파

source: Once per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} a salamander emanates a 10-feet heat wave. All affected creatures have to pass a Foritude {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 32) or suffer {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and become sickened for 1 round. Despite resembling fire, this ability bypasses all resistances.
ko: 샐러맨더는 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 한 번, 10 피트 길이의 열파를 방출할 수 있습니다. 영향받은 모든 크리처는 인내 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 32) 성공하거나 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입고, 1 라운드 동안 고통 상태가 됩니다. 이 능력은 화염과 비슷하지만 모든 저항을 우회합니다.

source: Command
ko: 명령

source: You give the subject a single command, which it obeys to the best of its ability at its earliest opportunity. You may select from the following options. Approach: On its turn, the subject moves toward you as quickly and directly as possible for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. The creature may do nothing but move during its turn, and it provokes {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g} for this movement as normal. Fall: On its turn, the subject falls to the ground and remains prone for 1 round. It may act normally while prone but takes any appropriate {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g}. Flee: On its turn, the subject moves away from you as quickly as possible for 1 round. It may do nothing but move during its turn, and it provokes {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} of opportunity for this movement as normal. Halt: The subject stands in place for 1 round. It may not take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} but is not considered {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g}. If the subject can't carry out your command on its next turn, the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} automatically fails.
ko: 대상에게 하나의 명령을 내려, 최우선적으로 최선을 다해 수행하도록 합니다. 아래의 명령들 중 하나를 선택할 수 있습니다. 접근: 대상의 차례에, 당신을 향해 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 최대한 빨리 직선 경로로 다가옵니다. 크리처는 해당 턴에 이동을 제외하고는 아무것도 하지 않으며, 평소와 같이 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발합니다. 전도: 대상의 차례에, 땅에 넘어져 1 라운드 동안 쓰러짐 상태가 됩니다. 쓰러짐 상태에서 정상적으로 행동할 수 있으나, 관련 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 모두 적용받습니다. 도주: 대상의 차례에, 1 라운드 동안 당신에게서 가능한 한 빨리 멀어지려고 합니다. 크리처는 그 턴에 이동을 제외하고는 아무것도 하지 않으며, 평소와 같이 기회 공격을 유발합니다. 정지: 대상은 1 라운드 동안 가만히 서 있습니다. 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취하지 않으나 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g}된 것으로 취급받지는 않습니다. 만일 대상이 당신의 명령을 그의 다음 차례에 수행할 수 없다면, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 자동적으로 실패합니다.

source: Command — Approach
ko: 명령 — 접근

source: On its turn, the subject moves toward you as quickly and directly as possible for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. The creature may do nothing but move during its turn, and it provokes {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g} for this movement as normal.
ko: 대상의 차례에, 당신을 향해 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 최대한 빨리 직선 경로로 다가옵니다. 크리처는 해당 턴에 이동을 제외하고는 아무것도 하지 않으며, 평소와 같이 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발합니다.

source: Command — Fall
ko: 명령 — 전도

source: On its turn, the subject falls to the ground and remains prone for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. It may act normally while prone but takes any appropriate {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g}.
ko: 대상의 차례에, 땅에 넘어져 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 쓰러짐 상태가 됩니다. 쓰러짐 상태에서 정상적으로 행동할 수 있으나, 관련 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 모두 적용받습니다.

source: Command — Flee
ko: 명령 — 도주

source: On its turn, the subject moves away from you as quickly as possible for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. It may do nothing but move during its turn, and it provokes {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g} for this movement as normal.
ko: 대상의 차례에, 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 당신에게서 가능한 한 빨리 멀어지려고 합니다. 크리처는 그 턴에 이동을 제외하고는 아무것도 하지 않으며, 평소와 같이 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발합니다.

source: Greater Command
ko: 상급 명령

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like command, except this spell affects multiple enemies in 30 feet radius, and the activities continue beyond 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the start of each commanded creature's turn after the first, it gets another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to attempt to break free from the spell. Each creature must receive the same command.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 명령과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경 내의 다수의 적에게 적용되며 효과가 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이상 지속될 수 있습니다. 명령 받은 개개의 크리처는 두 번째 턴부터 턴의 시작시 주문의 효과에서 벗어나기 위한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 시도합니다. 각 크리처는 반드시 동일한 명령을 받습니다.

source: Greater Command — Approach
ko: 상급 명령 — 접근

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like command, except this spell affects multiple enemies in 30 feet radius, and the activities continue beyond 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the start of each commanded creature's {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} after the first, it gets another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to attempt to break free from the spell. Each creature must receive the same command. Approach: On its turn, the subject moves toward you as quickly and directly as possible for 1 round. The creature may do nothing but move during its turn, and it provokes {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g} for this movement as normal.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 명령과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경 내의 다수의 적에게 적용되며 효과가 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이상 지속될 수 있습니다. 명령 받은 개개의 크리처는 두 번째 턴부터 턴의 시작시 주문의 효과에서 벗어나기 위한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 시도합니다. 각 크리처는 반드시 동일한 명령을 받습니다. 접근: 대상의 차례에, 당신을 향해 1 라운드 동안 최대한 빨리 직선 경로로 다가옵니다. 크리처는 해당 턴에 이동을 제외하고는 아무것도 하지 않으며, 평소와 같이 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발합니다.

source: Greater Command — Fall
ko: 상급 명령 — 전도

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like command, except this spell affects multiple enemies in 30 feet radius, and the activities continue beyond 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the start of each commanded creature's {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} after the first, it gets another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to attempt to break free from the spell. Each creature must receive the same command. Fall: On its turn, the subject falls to the ground and remains prone for 1 round. It may act normally while prone but takes any appropriate {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 명령과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경 내의 다수의 적에게 적용되며 효과가 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이상 지속될 수 있습니다. 명령 받은 개개의 크리처는 두 번째 턴부터 턴의 시작시 주문의 효과에서 벗어나기 위한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 시도합니다. 각 크리처는 반드시 동일한 명령을 받습니다. 전도: 대상의 차례에, 땅에 넘어져 1 라운드 동안 쓰러짐 상태가 됩니다. 쓰러짐 상태에서 정상적으로 행동할 수 있으나, 관련 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 모두 적용받습니다.

source: Greater Command — Flee
ko: 상급 명령 — 도주

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like command, except this spell affects multiple enemies in 30 feet radius, and the activities continue beyond 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the start of each commanded creature's {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} after the first, it gets another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to attempt to break free from the spell. Each creature must receive the same command. Flee: On its turn, the subject moves away from you as quickly as possible for 1 round. It may do nothing but move during its turn, and it provokes {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g} for this movement as normal.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 명령과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경 내의 다수의 적에게 적용되며 효과가 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이상 지속될 수 있습니다. 명령 받은 개개의 크리처는 두 번째 턴부터 턴의 시작시 주문의 효과에서 벗어나기 위한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 시도합니다. 각 크리처는 반드시 동일한 명령을 받습니다. 도주: 대상의 차례에, 1 라운드 동안 당신에게서 가능한 한 빨리 멀어지려고 합니다. 크리처는 그 턴에 이동을 제외하고는 아무것도 하지 않으며, 평소와 같이 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발합니다.

source: Greater Command — Halt
ko: 상급 명령 — 정지

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like command, except this spell affects multiple enemies in 30 feet radius, and the activities continue beyond 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. At the start of each commanded creature's {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} after the first, it gets another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to attempt to break free from the spell. Each creature must receive the same command. Halt: The subject stands in place for 1 round. It may not take any actions but is not considered {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 명령과 비슷한 기능을 하지만, 30 피트 반경 내의 다수의 적에게 적용되며 효과가 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이상 지속될 수 있습니다. 명령 받은 개개의 크리처는 두 번째 턴부터 턴의 시작시 주문의 효과에서 벗어나기 위한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 시도합니다. 각 크리처는 반드시 동일한 명령을 받습니다. 정지: 대상은 1 라운드 동안 가만히 서 있습니다. 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취하지 않으나 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g}된 것으로 취급받지는 않습니다.

source: Command — Halt
ko: 명령 — 정지

source: The subject stands in place for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. It may not take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} but is not considered {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g}. If the subject can't carry out your command on its next turn, the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} automatically fails.
ko: 대상은 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 가만히 서 있습니다. 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취하지 않으나 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g}된 것으로 취급받지는 않습니다. 만일 대상이 당신의 명령을 그의 다음 차례에 수행할 수 없다면, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 자동적으로 실패합니다.

source: Command Undead
ko: 언데드 지배

source: You can make any undead creature fight on your side as if it was your ally. It will {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} your opponents to the best of its ability. However {g|Encyclopedia:Intelligence}intelligent{/g} creatures will try to throw off the domination, making a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 어떠한 언데드 크리처던 마치 아군인 것처럼 당신의 편에서 싸우게 만들 수 있습니다. 대상은 당신의 적을 최선을 다해 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다. 하지만 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}이 있는 크리처는 매 라운드마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 통해 지배에서 벗어나려 시도할 것입니다.

source: Calming Touch
ko: 평온의 손길

source: You can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} a creature as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g} to {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} it of {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per level in the class that gave you access to this domain. This touch also removes the fatigued, shaken, and sickened conditions (but has no effect on more severe conditions).[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 하나의 크리처와 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 만큼의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}합니다. 이 손길은 피로, 동요, 고통 상태를 제거하지만, 더 심각한 상태는 제거할 수 없습니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Guarded Hearth
ko: 보호의 난로

source: At 8th level, you can create a ward that protects a specified area. Creating this ward is a {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round action{/g}. All friendly creatures in the area receive a sacred {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier on all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} and {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} while inside the warded area. The ward lasts for 1 hour per level in the class that gave you access to this domain. You can use this ability once per day.
ko: 8 레벨에, 특정 지역을 보호하는 표식을 만들 수 있습니다. 이 표식을 만드는 것은 {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}전체 라운드 행동{/g}입니다. 이 지역에 있는 모든 우호적인 크리처는 보호받는 구역 안에서 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}과 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}수정치 만큼의 신성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 이 표식은 시전자가 영역을 떠나는 즉시 사라집니다. 이 표식은 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨당 한 시간 동안 지속됩니다. 이 능력을 하루에 한 번 사용할 수 있습니다.

source: Cone of Acid
ko: 산성 원뿔

source: Cone of Cold
ko: 냉기 원뿔

source: Cone of cold creates an area of extreme cold, originating at your hand and extending outward in a cone. It drains heat, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6).
ko: 냉기 원뿔은 손에서 원뿔 모양으로 뻗어나가는 극한 추위의 영역을 생성합니다. {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 (최대 15d6) {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Cone of Death
ko: 죽음의 원뿔

source: Cone of Fire
ko: 화염 원뿔

source: Confusion
ko: 혼란

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes confusion in the targets, making them unable to determine their {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. {g|Encyclopedia:Dice}Roll{/g} d100 and consult the following table at the start of each subject's turn each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to see what it does in that round. 01–25: Acts normally 26–50: Does nothing but babble incoherently 51–75: Deals (1d8 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier) to self with item in hand 76–100: {g|Encyclopedia:Attack}Attacks{/g} nearest creature (for this purpose, a familiar counts as part of the subject's self)
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상에 혼란을 야기하여 자신의 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 결정할 수 없게 만듭니다. 매 라운드를 시작할 때 d100을 {g|Encyclopedia:Dice}굴리고{/g}, 다음 목록에 따라 해당 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 하게 될 행동이 결정됩니다. 01-25: 정상적으로 행동합니다. 26-50: 아무 행동도 하지 않고 두서없는 말을 내뱉습니다. 51-75: 손에 든 물품으로 스스로에게 1d8 + {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치 만큼 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가합니다. 76-100: 패밀리어를 제외한 가장 가까운 크리처를 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: 1 round/level, can save each round
ko: 1 라운드 / 레벨, 매 라운드 내성 가능

source: Constricting Coils
ko: 죄여오는 고리

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like hold monster, except that the target is constricted as if by the coils of a large snake, taking {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}+6 points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} that it fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}. A successful save ends both the paralyzing and constriction effects. Hold Monster: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even speech. Each round, the subject may attempt a new saving throw to end the effect.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 괴물 포박처럼 기능하지만, 마치 커다란 뱀이 조이는 것 처럼, 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패할 경우 {g|Encyclopedia:Dice}1d6+6{/g}의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 가합니다.내성에 성공하면 마비와 조이기 효과를 종료합니다. 괴물 포박: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 아무 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 할 수 없습니다. 대상은 매 라운드 마다 내성을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Consume Fear
ko: 공포 흡수

source: You make the target appear more intimidating, while making it possible to feed on fear. The target gains a {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Persuasion}Persuasion checks{/g} made to intimidate equal to your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. Every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} the target is {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g} for 1 hp for every shaken or frightened enemy in 30 feet radius. This effect works for a number of rounds equal to your caster level. When the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is cast, every enemy in 10 feet around the target must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g} or be frightened for {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} rounds.
ko: 대상을 보다 위협적으로 만들고, 다른 이들의 공포를 먹을 수 있게 만듭니다. 대상은 위협 {g|Encyclopedia:Persuasion}설득 판정{/g}에 당신의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 대상은 30 피트 반경의 모든 겁먹음 또는 동요 상태의 적마다 1 hp 만큼 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}됩니다. 이 효과는 당신의 시전자 레벨 만큼의 라운드 동안 지속됩니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 시전 될 때, 대상 10피트 반경의 모든 적은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패할 경우 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 라운드 동안 겁먹음 상태가 됩니다.

source: Consume Undead
ko: 언데드 흡수

source: You siphon the power of unlife from the target undead creature. If it's an enemy, it is dealt {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, and you are {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g} for the same amount. If it's an ally, the damage is maximized to 8 damage per caster level.
ko: 대상 언데드 크리처에게서 비생명의 힘을 흡수합니다. 만약 대상이 적이라면, {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고, 당신은 동일한 양만큼 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}됩니다. 만약 대상이 아군이라면, 피해량은 시전자 레벨 당 8로 최대가 됩니다.

source: Contagion
ko: 전염

source: The subject contracts one of the following diseases: blinding sickness, bubonic plague, cackle fever, mindfire, or shakes. The disease is contracted immediately (the onset period does not apply). Blinding Sickness effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}Str{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, target must make an additional Fort {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} or be permanently blinded Bubonic Plague effect: 1d4 {g|Encyclopedia:Constitution}Con{/g} damage and target is fatigued Cackle Fever effect: 1d6 {g|Encyclopedia:Wisdom}Wis{/g} damage Mindfire effect: 1d4 {g|Encyclopedia:Intelligence}Int{/g} damage Shakes effect: 1d8 {g|Encyclopedia:Dexterity}Dex{/g} damage.
ko: 대상은 다음 질병 중 하나에 걸립니다: 장님병, 선페스트, 낄낄 열병, 뇌염, 경련. 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다. 장님병 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 인내 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 실패 시 영구 실명 선페스트 효과: 1d4 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 피해 및 피로 낄낄 열병 효과: 1d6 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 피해 뇌염: 1d4 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 피해 경련: 1d8 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 피해.

source: Contagion: Blinding Sickness
ko: 전염: 장님병

source: The subject contracts the following disease: Blinding Sickness.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}Str{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, target must make an additional Fort {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} or be permanently blinded {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 장님병.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 하루 1회; 내성: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 한 번 더 인내 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}을 시도하여 실패 시 영구 실명 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Contagion: Bubonic Plague
ko: 전염: 선페스트

source: The subject contracts the following disease: Bubonic Plague.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Con{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and target is fatigued {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 선페스트.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 하루 1회; 내성: 인내 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 피해와 피로 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Contagion: Cackle Fever
ko: 전염: 낄낄 열병

source: The subject contracts the following disease: Cackle Fever.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}Wis{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 낄낄 열병.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 하루 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Contagion: Mindfire
ko: 전염: 뇌염

source: The subject contracts the following disease: Mindfire.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Intelligence}Int{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 뇌염.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 하루 1회; 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Contagion: Shakes
ko: 전염: 경련

source: The subject contracts the following disease: Shakes.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}Dex{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 경련.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 하루 1회; 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Controlled Fireball
ko: 통제된 화염구

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as fireball except you can control the {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to your allies; a controlled fireball deals minimum damage to them.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 아군의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 최소화한 화염구입니다. 통제된 화염구는 아군에게 최소 피해를 가합니다.

source: Corrosive Touch
ko: 부식의 손길

source: Your successful melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} deals {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d4).
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공 시 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다 (최대 5d4).

source: Corrosive Touch
ko: 부식의 손길

source: Corrupted Blood
ko: 오염된 피
